''T- 62 —

supervacanea sunt, eisque resectis nullus comparet hiatus. Unde
elucet de ea causa, quod desideraverim aliquid Itali, ab illis
eos compositos esse statui omnino non posse. Atque 'si revera
desiderata esset talis narratio, qualis ibi continetur, cur tandem
adeo tracta est illa? Neque minor oritur. dubitatio, num illo
ipso loco, quippe quo optime omnia cohaerere dicant illi, versus
supplere potuerint Itali docti atque num inserta fabula illa tam
sincerum ac facilem invenerint transitum, quo deducerent ora-
tionem ad versum 143, quam qui est in parte -illa falso su-
specta. Nimirum quantum qualiaque omnino illi medii aevi
librarii addere valuerint, luculenter quattuor vel duo versus
docent, quos post v. 166 vel 168 in codicibus nonnullis saec.
XIII et XIV insertos invenimus.

At re vera si omittuntur versus illi CIV, lacuna efficitur
in epistula1). Nam quomodo Riesius aliique nexum senten-
tiarum explicare student, hoc quidem pravum interpretationis
artificium est. Formulam ‘credis et hoc nobis' vel similem ali—
quam ubi Ovidius usurpat, enuntiato alicui constanter simile
ita addit, ut et confirmetur et augeatur sententia (cf. ep(
XVII, 1213 Tr. V, 4, 233 e P. I„ 5, 9). De tali formulae usu
non posse cogitari hoc loco vel librarius is -quidam videtur in-
tellexisse qui correxit ‘crede sed hoc nobis? Venim tamen ne
ita quidem nexus sanus est, immo haec loci est ratio. Eis, quae
antecedunt (36—38), hoc unum dicitur Paridem, antequam He—
lenam oculis vidisset, de ea nuntium accepisse fama3 itaque
nihil omnino de pulcritudine Helenae exponitur, sed fama nmilia
fwit eius enuntiati summa est. Quae cum ita sint, nullo pacto
pergere potest poeta de yloria narrare, praesertim cum ne ad· ,
datur quidem, cuius rei gloria sit intellegenda.

Nam neque vultus neque formae yloriam significari lucu-
lenter ex ea re cognoscitur, quod illi notioni subiungitur fama-
que de forma. Maxime igitur necessaria sunt ad enuntiatum
minor est tua yloria vero bene intellegendum verba, quae insunt
in v. 139 sq., quippe in quib'us re vera Helenae yloria fusius

 

1) Egit de hac re Birtius in Mus. Rhen. XXXII p. 389 n. 2.

