-54-.

menta, quibus elucet ultimam epistulam integram ab uno eodem-
que profectam esse scriptore, neque multis opus est, neque nova
proferre possum.

Argumenta si requiris Riesii sectatorumque, nihil apparet,
nisi quod CCXXXVI illos versus omni codicum nobis certe
notorum auctoritate carere dicunt. Quod quidem obiter rem
attingentibus satis grave videri potest. Nam cum v. illi in
omnibus libris, qui cum Puteaneo fluxerunt ex eodem archetypo,
desint, illum et ipsum hac in parte mutilum fuisse statuendum
est. Quid vero suspicionis haec habet versuum condicio?
Nonne ipsorum Ovidianorum carminum Sapphus epistulam,
quamquam nullis traditur codicibus atquev s. XV demum emer-
git, multo ante scriptam esse constat? Neque alia ratio est
consolationis ad Liviam, si quidem re vera, quod Hauptius ¹)
dubitavit, Huebnerus 2) tamen rationibus evicit, Ovidianae, non
recentioris, aetatis illa est.

Sed, quod multo maius est, mira ipsa ratio³)‚ qua tradita
est illa quam disceptamus epistulae pars, eam non demum
s. XV esse conflatam luculenter demonstrat. Primo innotuisse
videmus versus tantum CXXXII, quos receperunt Parisinus codex
n. 7991, Guelferbytanus (Gud. 297), editio princeps Romana
(a. 1471), deinde Veneta (a. 1474). Anno 1477 demum integram
epistulam inventam esse intellegitur ex notissima illa editoris
Parmensis adnotatione. Nam folia, quae in codice Laurentiano
(plut. XXXVI 27) addita sunt, quaeque antea unum omnium
librorum fontem esse statuerat Sedlmayerus (comm. crit.) nu-
* perrim04) idem homo doctus coniecit a XVI saec. manu ex
exemplari aliquo typis expresso transcripta esse. Quaenam fuerit
cod. Lips. (bibl. civ. 47) condicio, cum is nunc lateat liber, ne-
scimus, sed vix dubium est, quin in hoc eodem modo versus
illi transcripti fuerint. —— Cur autem illi editoris Parmensis ad·

 

1) Epicedion Drusi cum commentariis. Lips. 1849 (opusc. Ι, p.314). ’

2) Cf. Hermes XIII, 145; Baehrens poetae lat. min. Ι, p. 9⁷.

3) Exposuerunt hanc Diltheyus de Gall. Cyd. p. 42 n. 1. et p. 136,
deinde Sedlmayerus comment. crit.

4) Cf. Wiener Studien, 3. Jahrgang 1881 p. 158.

