l'1
‘ff‘

42&⁴

illud, quod 'heroicae aetatis feminas- ab amatis coniugibusque
desertas scribentes inducit.

Praeterea non est omittendus Prisciani locus (Institutionum
grammat. 1. Χ c. 9 p. 544 K), ubi citatur ‘Ovidius in heroidibusss).
‘Epistulae' igitur tum non fuit integer titulus; neque tamen
‘heroides' inscriptas fuisse elegias ut putet, facile quisquam ani-
mum inducet. Priscianum vero, cum accurate lectoribus indi-

. candum esset opus Ovidianum, usum esse titulo ‘non a se no-

vato sed pervulgato ratio ipsa suadet ut credamus. Itaque ille
quoque, quod quidem inf operis alicuius commemoratione fieri
solet, inscriptionem decurtatam communi fere usu receptam ad-
hibuit. Quodsi utriusque et Nasonis et illius coniungimus auc-
toritatem, genuinam inscriptionem fuisse aut ‘epistulae heroidum'
aut ‘epistulae heroides’ credendum est, sive eam poeta ipse sive
carminum editores non multo post illum composuerunt. Atque
Prisciani quidem testimonium ei paulo magis favet opinioni, ut
‘epistulae heroides’ inscriptionem genuinam fuisse statuamus.
Neque magis a codicibus adiuvamur diiudicaturi, utrum

uno libro an compluribus olim coniunctae fuerint epistulae. 'Cum

ἱ enim melioris notae codices in complures libros eos dividere non

videantur, deteriores quidam2) vel duos vel tres vel quattuor
vel quinque distinguunt libros. Atque Birtio de hac re dispu-
tanti3) concedendum est in complures partes olim distributas
fuisse epistulas e satis probabilibus colligi argumentis. At illae
recentiorum librorum partitiones, etsi fortasse in antiquioribus
cuiuslibet divisionis vestigiis positae sunt, recte grammaticorum
studiis et arbitrio attribuuntur. Cuius rei aliud exemplum satis
memorabile comiter mecum communicavit Diltheyus praeceptor
plurimum colendus, quod Studemundi debetur enotatis. In co-

‹dicis enim Laurentiani (XXXVI 27) glossematis —— velut in

ep. XIX et XX argumentis — scriptum est: ‘Haec missiva epi-
stula, quam mittit Acontius Cydippae, est prima pars ‘tertiae

 

 

1) Quod in Manogaldi Metamorphoseon explicationibus (cf. Haupt.

opusc. ΠΙ. p. 588) saepius de ‘heroidum’ libro dicitur, non urgeo.
2) Cf. Sedlmayer, proleg. crit. ad heroid. Ovid. Wien 1878 p. 104.
3) Mus. Rhen. n. s. ΧΧΧΙΙ p. 394.

