2-5'24..

duntur autem una primarum editionum auctoritate. Nam vin‘·
dobonensem codicem s. XV, qui eos versus habet, nullius auc-
toritatis esse constat et fragmentum Seidlorianum1), plane rut
fragmentum Paullinum, codicis alicuius complementum poste-
riore factum aetate fuisse videtur. Excidere potuerunt eandem
ob rem atque II, 18, 19 eademque ratione servari.

Genuinos vero haberi eos versuS, qui post VII, 95 inserti

sunt in cod. Trevirano (s. XIII) ¹aliisque ipsa quae ibi adno- v

tantur verba ‘sed non sunt de libro', vetant. Neque ibi deest
quidquam, nisi vox, ad quam referendum sit ‘ad quas eo’.

Cumque totius loci sententia demonstret de eundo ad inferos
sermonem esse, Merkeli illud inventum ‘umbraeque Sychaei' satis
probabilis est coniectura.

§4

Quae tractavi disticha utrum genuina sint necne, et multum
dubitationis relinquitur neque, quoniam singula ac perpauca sunt,
multum interest: agetur nunc de causa maiore. Quaeritur,
utrum versus CCCXL (ep. XX, 13—-248 et ep. XV, 39—142)
litteris latinis sint eripiendi an vero relinqu-endi vel restituendi.
Et siquidem respicis eos, qui de hac quaestione nunc data
opera et, ut credere par est, re perquisita iudicant, vel si
is es, cui imponat auctoritas virorum gravium, Lachmanni
dico et Merkeli, facile horum versuum perditam ducas causam.
Etenim ille ineptam superstitionem vocat et inexcusabilem, quod
eos versus eiicere nolint editores, hic illos primus ne inclinatis
quidem litteris in editione sua praebere voluit, quo quidem in
honore habuit Sapphus epistulam. Conflatos autem eos esse
putant Italorum fraude XV demum saeculo, cuiue quidem sen-

 

1) Hoc quidem fragmentum nunc deperditum, quod ubi olim
fuerit, ne concludi quidem licet e Jahni verbis (edit. Ι, p. XI), tale
fuisse complementum iude colligi potest, quod et duas tantum epistulas,
VIII et Sapphus, complexum est, et nihil fere scriptura differt ab
ipsis primis editionibus praeter coniecturae viles pluraque scribendi
vitia. — De fragmento Paullino infra videbimus

