—55-

notationi ne uno quidem argumento allato fides derogetur, certe
nulla est causa. Sane editores nonnulli Angeli Sabini Itali
illius saec. XV epistulas tres inter Ovidianas epistulas recepe-
runt ut Auli Sabini Ovidii amici carmina, sed eos hoc in ge-
nerp lectores decipere noluisse inde colligi posse puto, quod non
dicitur, ubi epistulae illae sint inventae3 nimirum quod non
extant in codicibus ¹).

Neque aliud quidquam statui potest nisi hoc: redire omnes
libros ad exemplar sat antiquum, quod ‘et cum integrum esset
et duorum foliorum iactura in fine mutilum', descriptum sit
(Dilthey de Call. Cyd. p. 135). An tu putas Italum versi-
ficatorem primum acquievisse in CXLIV (vel CXXXII) solis
versibus describendis? an vero credibile ducis operam ab alio
inceptam ab alio pertextam esse? Neque saeculo XIV vel XIII
eos conflari potuisse patet. Continuare certe quondam voluit
epistulam mutilam homo quidam saeculi ut videtur XIII, qui,
quam pravos atque insulsos versiculos ei adnexuerit, vide, si
placet, apud Sedlmayerum (prol. crit. p. 77).

Atque versus illos non ex Itali alicuius officina profectos,
sed genuinos esse compluria confirmant argumenta.

Cum sine dubio ultimam hanc epistulam, cum primum
ederetur, versibus duodecim, in quibus nihil sane inest nisi pro-
oemium, absolutam fuisse nemo sibi persuasurus sit, epistula ¹
paene tota deperdita ceteros versus suppletus esse renascentium
litterarum tempore putandum est: At qui homini illius aetatis
litterato contigisset, ut Ovidiani epistulam ita continuaret ac
perficeret, ut fit illa parte, quam exhibent editiones primae? ’
Si repeterentur et 'amplificarentur maximam partem ea, quae in
priore epistula narrata erant, aut tales adnecterentur cogi-
tationes, quales facillime fingere poterat vel is, qui fabulae,
quam tractaturus erat, notitiam uni epistulae Ov. XIX deberet,

 

1) 0. Jalm in Zeitschoe. f. Alt.-W. a. 1837 p. 63. .
2) Sunt illi versus in codice Gissensi atque inveniuntur in recen-

* tissimis quoque quibusdam, velut in cod. Ambros. Ο 138 Sup. saec.

XV paullo* mutati a recentiore manu ut e codice aliquo antiquiore
sumpti additi sunt.

