,m (58—

morantem fingat Paridem, consulto illud omisisse. An hoc ip-
sum⁴ grave ac magnum fuisse latet? immo accusandus esset
poeta neglegentiae et levitatis, si fabulam silentio praetermi-
sisset, quam insuper v. 51 sq. et 89 sq. ab eo nauatam esse-
efficitur. In lacuna autem statuenda nobis acquiescendum est.

Num autem hi versus quos excidisse putandum est, excipi
potuerint a v. 51 et 52, diiudicari sane nequit, hoc certe appa-
rere puto neque v. 50 et 51 nec 52 et 53 tam arcte co-
haerere quam in tam simplici narratione putares. Contra
post v. 90 desideratur enuntiatum, quo accuratius significentur
rata siqua, quae vox sola posita recte intellegi nequit. Talis
autem explicatio, cum insit in versibus 51, 52 ¹), hos Heinsiana
usus coniectura post versum 90 ponere non dubitem.

Denique duo versus extant, qui, ut traduntur, omnino sensu
carent, hi:

98 Quas super Oenonem facies mutarer (f. P.: imitarer) in orbem
Nec Priamo est ad (a) te dignior ulla nurus.

Nonne apparet hoc distichon ab editoribus primis, cum sanari

posse desperarent, emissum esse quale inventum est in libris

manu scriptis? Neque enim nisi librariorum proclivi errore .

adeo depravari potuerunt.

Medelam autem hanc unam esse puto, ut eiiciantur versus,
Nam etsi singula verba qualia fuerunt, fortasse vix ut resti-
tuantur continget, tamen cogitationem apertam esse puto, quae
cum putida et minime apta sit, talis comparet, qualem lector
non satis doctus, cum desideraret Oenonae nomen, addere potuerit.

Permulta autem alia sine dubio a primis editoribus, qua
erant doctrina et Ovidii peritia, recensita et correcta sunt. Ita-

que mirum non videtur, quod corruptelarum numerum in his ⁹

versibus non fere tantum esse videmus, quantus in libris manu
scriptis deterioribus esse solet. Denique corruptelis inquinati
et sunt et, non aliter atque carmina codicibus tradita, olim

 

1)'Postea enim v. 359 poeta eandem fabulam significare mihi
videtur. Neque igitur ea dicuntur hoc loco styma, de quibus Serv.
ad Verg. Aen. V, 370 tradidit. cf. O. Jahn, archaol. Beitr‘age
p. 340 n. '

