,- 67 -

dicit. Scriptum enim videmus v} 39 ‘sicut oporteat arcu’, cuius
enuntiati vox ‘arcu’ maxime propter proximum ‘missilibus telis’‚
quocum non coniungitur, suspicionem movet. Neque coniunctivus
bene intellegitur. Cumque ne ipsa quidem notio ‘oportere', quo
iure ponatur, manifestum sit, ab interpolatore aliquo tractatum ver-
sum esse puto. Quid antea scriptum fuerit, certo coniici vix potest.

In v. 53 fortasse accipienda est Francii coniectura ein me-
diis ‘nemorosae vallibus Idae', quod magis poetico sermoni ap-
tum esse videtur (cf. a. a. I, 289). Neque dubito, quin in
v. 60 conatis am. 11, 2, 203 Fastss III, 662 al. 1. vera lectio ab
Heinsio inventa sit ‘veri vix habitura fidem' pro particula certe
falsa ‘vero', quam praebent ¹ libri. Itemque in v. 75 unum
quod Heinsius correxit ‘querebar' (cf. ep. XIV, 823 XVIII, 1353
rem. am. 644) ex tota loci sententia sanum praebet sensum,
non quo verendi verbum cum accusativo et infinitivo coniungi
negem (cf. Tr. I, 1, 1243 F. I, 267), sed quia Paris quoniam
certo sciebat non posse omnes vincere hoc non veretur, sed dolel.
Orta est fortasse corruptela inde, quod in‘codice quodam aut una
littera evanuit vel omissa est aut scriptum erat iudexquerebar syl-
, laba que semel tantum scripta, ut facile legi posset iudexq. uerebar.

In v. 118 scribendum esse lubebat docent proxima verba
mea vota. Corruptela igitur est iubebat, quod habet fragm.
Pauu, et coniectura editionum lectio iubebar. Atque etiam
quod in v. 136 praebent editiones primae intonuisse mendum
videtur esse, cum fragm. Paull. coniecturam habeat incaluisse,
quae quidem dubito an Micylli invento intumuisse praeferenda
sit. Augeri sane possunt hi loci: velut non dubito, quin Heinsius*
recte restituerit in v. 86 pulchrior ipsa (pro illa), 120 pia voce

· (viae voce), et v. 50 scribendum sit utcunque est (pro ut nunc

est), sed ne versus pravos elegantiores reddere videar studuisse,
hos quos inter omnes constat locos corruptos esse satis habeo
attulisse. Audies plura atque etiam graviora.

Post v. 50 excidisse nonnullos versus, quibus Paris* se ex-
positum et a pastoribus educatum esse narraverit, inde a Sca·
ligero ab hominibus doctis pro certo habetur. 'Neque' enim

statui posse puto poetam, quod nihil nisi capita rerum comme·
5*

