..73-

iste Italus doctus, qui tam accurate poetae consuetudinem in-
vestigasset et vestigia pressisset, ut fabulas ex eisdem atque ille
fontibus sumeret et plane ad eius consuetudinem exornaret.

Probavimus igitur argumentis haece: et necessariam esse
illam narrationem, quae continetur v. CIV illis, et 0111110111 ho-
rum condicionem, dictionem artemque metricam, imitandi alios
poetas rationem eam esse, ut eidem tribuendi sint versus poetae,
qui Paridis epistulam scripsit.

Restat, ut illustretur, qui factum esse videatur, ut versus
e relicua epistula exciderint. ἱ Negari non potest cum loqua-
citate atque verborum luxuria horum versuum argumentum
descriptum esse; quamquam in hac re nihil differt a tota epi-
stula. Hanc autem fuisse causam, cur doctus aliquis homo, cum
recensionem faceret epistularum videretque aliquo modo excipi
posse versum 38 a v. 143, totam: illam partem ex epistula
segregaret, de hac quidem re certe vix cogitandum est ¹). —
Magis arridet haec coniectura. Codicis Puteanei archetypum,
unde omnes codices fluxisse recte statuitur, in unaquaque pa-
gina-xxv-XXVI versus exhibuisse veri est simile (cf. L. Miiller
de re metrica p. L. p. 43). Itaque statui potest duorum fo-
liorum iactura versus CIV esse deperditos, et indicium, q'uod
est in Puteaneo post v. 38, si quidem profectum est ab illius
libri scriba, lacunae signum agnoscendum esse.

Manaverunt igitur omnes heroidum epistularum, quos nunc
quidem novimus, codices ex archetypo, in quo et singula for-
tasse disticha librariorum errore interciderant et nonnulla folia
tam in fine quam in medio libro abscissa perierant. Perpauca autem
exemplaria, quae quidem aut perierunt aut nunc latent, ex inte-
griore aliquo codice archetypo fluxisse et raro esse transcripta

statuendum est. Atque quaesitae et inventae in his sunt particulae Ι

illae amissae tum demum, cum renascente veterum scriptorum studio
ubicunque libri manu scripti pervestigarentur. Neque vero illi

 

1) Statuit simile aliquid Naugerius in edit.

