Nam primum quidem mirum· est, quod omnes Helenae co-
gnatos tum, cum ipsa rapta sit a Paride, in Menelai aedibus
adfuisse fingitui3 etiam maiorem habet suspicionem, quod, cum
ceterorum nomina reticeantur, ipsa Phoebe soror ibi commemo-
ratur-¹), quid vero puerilius excogitari potest, quam semideos
dioscuros flevisse? plane intolerabilis autem tota fit sententia
addito disticho 79, 80. Quid enim? his ipsis verbis ‘sine me,
mater, abis’, quodcunque de luctu illo narratur, nonne in illud
ipsum temporis momentum differtur, oum Helena esset profec-
tura? quae quidem absurdissima esset cogitatio. — Accedit quod
haec tota de Hermionae luctu narratio non concinit cum v. 91 sq.,
ubi se ne cognovisse quidem matrem dicit illa.
⁵ His quidem satis effici puto delendos esse quattuor illos
versus. Atque vix urgeri necesse est eam rem, quod ne sermo-
nem quidem Ovidio dignum esse appareat. Nam et in versu

Ipsa ego non longos etiam tum scissa capillos
‘parum eleganter' (ita Loers.) dictum est ‘non longos capillos’, et
particula ‘etiam tum' vel, quam praeponit Heinsius, ‘etiam—
num', tam inepte additur, ut de corruptela cogitandum esset, nisi
aliis gravibus de causis versus subditicius cognosceretur. Ovidio
igitur tribuenda non esse videntur duo illa disticha, sed inter-
polatori alicui, qui proximos versus 75, 76 paulum amplificare
voluit. — Palmerus hoc quoque distichon 75, 76 circumscripsit
maxime nisus loco simillimo IV, ep. v. 53—62. Atque certe

sermonem parum accedere ad Ovidianam elegantiam dicendum ξ

est, praesertim cum exile illud connectendi cogitationes artifi-
’ cium hoc ipso loco appareat (‘memini’ — ‘mcmini'3 ‘omnia' -
‘omnia')‚ quod quidem saepius in locis omnino suspicioni obnoxiis
deprehendimus. Sedtamen filiam matris memorem rapinae diutius
in describenda illa re immorari non ita inepte fingitur a poeta.
(cf. ep. I, 105 sq. ubi'de filio longius item loquitur Penelope.)

‚Illud vero enuntiatum ‘nam coniunx abemt’, etsi aliquo
modo offendere potest, quod insolentius ita de patre odicitur a

 

1) Ovidius uno tantum loco de sorore aliqua Helenae loquitur,
a. a. 111, 11.

