&494

Inveniuntur autem iustae inscriptiones epistulares ab om-
nibus codicibus traditae, in quibus nullo pacto haerere possimus,
in her. I—IV, XV, XVIII, neque delenda esse prima ep. XIII,
XIV, XVII disticha, ut voluit Sedlmayerus (prol. crit. p. 67),
Vahlenus nuper (l. c. p. 18 sq.) satis docuit, ut de his am-
plius loqui supersedere possim. — Sed haec quoque inter se
, diversa sunt initia, neque omnia stilo epistulari plane conveni-
unt. Duo enim nomina vel afferunt vel satis clare significant
ep. Ι, II, IV, XIII, XV, XVII inscriptiones, unum praebent
III, XIV, XVIII. Utriusque generis in epistulis ex Ponto exempla
sunt, huius praeterea Byblidis epistula. est (Met. IX, 530 sq‚).

Aggrediamur iam ep. V, X, XI, quarum initia hoc inter
se simile habent, quod aperte in altero disticho vel in tertio
(XI) dicitur, a quanam missa sit epistula. atque id ita indica—
tur, ut tum primum nomina afferri apertum rsit. Haec igitur
altera forma est inscriptionis aut tertia, quae poetae tribuenda
est varietatem effecturo.

Decessisse igitur poetam de forma sollemnis initii videmus,
atque si conferimus e P. 11, 13 III, 1, 7; lV, 3, 4, 5, 10, 12,
14, vel ita Naso instituisse videtur epistulas, ut statim ad me-
dias res accedat atque satis habeat nomen eius, ad quem dat
litteras, obiter aliquo loco commemorasse. Similiter in heroi-
dum epistulis VI, VII, XII, VIII, IX, XVI, XIX, XX factum
est3 nam personae ipsae statim cognoscuntur, sive quod nomina
inseruntur, sive quod earum condicio tam accurate describitur,
ut dubitari de iis nequeat. Itaque sine dubio diligentissime
‘ non observavit Naso stilum epistularem.

Sedtamen, cum relicuae epistulae, etsi statim ad medias
res abripiant lectores, tamen ita incipiantur, ut nulla antea
cogitatio supplenda sit, extant, ubi de initiis deperditis ut cogi-
tetur, rationem ipsam suadere censet Vahlenus. Neque dubitat
e deterioribus libris recipere versus, qui compleant illa initia:
dico* ep. VII, XI, XII, XVI, VIII.

Age videamus, quae traditae sint inscriptiones iu recentio-
ribus libris.

Ep. XI initium, quod traditur s. XIII libris, ipsi Vahleno

4

