*13-

(ure m.); 95 voces (vocem); 128 cupiere (coiere); 139 si (sed); 14⁷
utque iuvat remusque tuas ventusque carinas (E. utque iuvent ventus-
que tuas remusque carinas; leg. utque latet vitatque tuas abstrusa
carines). ’ ”

His satis effici puto fluxisse· codicem, Gissensem ex arohe-
typo, qui non minus seeundum Etonensis·quam seeundum Guel-
ferbytani xrecensione& opera levi et inconstanti tractatus erat.

Atque haee sententia etiam confirmatur ea re, quod locis non-

nullis alterius libri scriptura inter verba poetae recepta, alterius ,

aut supra scripta aut in margine ab eadem fortasse manu ad-
notata legitur. —- Velut I, 36 scripsit quidem librarius ‘alacer
missos'‚ attamen in margine interpretatur: ‘lacer admissos'. IV,
161 legitur ‘meorum', et supra scriptum est ab ea'dem, ut videtur,
manu ‘l’ piorum' 'quae est codicis G. corruptela. Itemque V, 6
supra ‘quod', scriptum est ‘quid'‚ codicis G. lectio. VI, 41 prae-
bet ‘heu mihi'‚ codicis E. et G. lectio ‘ubi' supra scripta est.
V, 69 codicis E. scriptura ‘morabor’ apparet in marginis glosse-
mate ¹) in textu ‘morabar' V, 110 extat ‘volant'‚ ut in G„ et
supra seriptum est ‘cadunt', quod in E. est. Itemque VI, 20 ‘fu-
tura' et ‘recepta' apparent3 V1‚.40 ‘faeta', quod in E„ sed ‘suo',
quod in G. est. Atque similiter VII, 87 ‘mea' (E.) et ‘numina’
(G.) legitur.
’ Itaque eum Gissensis Ocodex deductus sit e recensionibus,
quae satis vetustis exemplaribus nobis repraesentantur, atque
praeterea cuiusvis generis mendis atque coniecturis vilibus re-
fertus sit plurimis, quae non omnia eodieis Etonensis recensioni
tribui possunt: eum nullius pretii esse censeo. Hac una re
rel optimis praestat libris, quod servavit v. II, 18s19 sine du-
bio genuinos. Neque vero solus illos exhibet, ut statui videtur
a Sedlmayero (1. e. p. 52). Burmannus quidem et Jahnius in
editionibus plurium librorum varias adnotant lectiones eorundem
versuum. Atque Α iam in eod. Gissensis archetypo duos illos

 

1) Haec marginis glossemata, quae per totum librum modo
saepius modo rarius adnotantur admodum vilia sunt3 maximam

partem in eis librarius voees quasdam interpretatur, vel fabulas nar· Ι ἶ
rat, vel summaria. dat epistularum: omnia puerilem in modum eou— ‘³'

fecta. sunt. cf. Dilthey l. c. p. 60 n. 1.

κ,

