..23-

eausa, eur aliquid addi posse putaret grammaticus quidam sive
lector quicunque.

Ep. VI, v. 31—38 a Merkelo, Palmero aliis circumseri-
buntur, eum Riesius eos delere dubitet. — Si versuum, qui in
Puteaneo libro desunt, numerum computaverimus, ibi eos versus
olim lectos esse intellegemus. — Qui eum retractent ea, quae
iam V. 9—14 dieta sunt, postea interpositi esse videntur propter
verba ‘singula dum narrat' (39), quae fortasse longiorem
poscere videbantur expositionem. Praeterea haeremus in enun-
tiato ‘ut rediit animus’, eum antea non sit dietum Hypsipylen
animo esse relictam. Ubicumque enim Naso de femina aliqua
simile aliquid habet (velut ep. XIII, 29 et 233 a. a. ΙΙΙ, 707,
F. III, 3333 V, 515), nunquam omisit antea narrare eam pal-
luisse et intermortuam esse. '

Atque etiam iterata de Jasonis vita quaestio scrupulum
movet, et quod poeta antea illum vivere teste deo affirmantem
induxerat hospitem et *quod vin proximis versibus hane plane
omittit interrogationem. Sermonem vero, etsi non abhorret ab
. Ovidiano dicendi usu, attamen certe multo exiliorem et aliquanto
minus ornatum esse. apparet quam priora illa verba (velut
ef. v. 10 et 32, 11 et 33, 13 sq. et 37). Atque illud ‘devictus
serpens' a totius loci constructione‘alienum est neque tamen emen-
dationi ulli sese offert. Coniecturis non est tentandus loeus. Nam
,si legeremus ‘devictum serpentem', languida esset oratio et de-
sideraretur copula, sin ‘devicto serpente', temporis ordo non
servaretur. Nonne 'paene putandum est ideo tam abrupte po-

situm illud esse, quod taeduit interpolatorem omnia iterum lon- ²

gius exponere? Denique quin perbene sequi possint versus 39 sq.
versum 30, non dubito. Itaque deleantur v. 31—38 neeesse est.

Idem statuendum esse censet Lehrsius (L e. p. 66) de ver-
sibus IX, 83—102. Certe non solum omnia, quae hoc loeo ab
Hercule narrari finguntur, iam commemorata erant a Deia-
nira (ef. 67 et 90, 37 et 92, 22 et 86 ete.), sed etiam prae-
clara Herculis faeta indignaque illa eius condicio ut eum
ludibrio sibi opponantur, neque languida opus est repetitione,
et satis superque efficiunt ceteri versus (57 sq.). Accedit

