„14-

versus fnisse —inde concludi posse puto, quod et in Gissenei

inter poetae verba recepti sunt neque in margine, unde sumpti “

sint, adnotatur. Liceat hoc exemplo illustrare. In quarta
quidem epistula post v. 132 Gissensis ¹) spurium praebet di-
stichon, quod in aliis quoque est recentioribus libris, et cum in
margine eadem manus adnotet: ‘ini duo versus non sunt de
textu', concludendum est eos in margine adscriptos fuisse archetypi.

Sedtamen inde quod adsunt duo illi versus in aliis libris
plerumque omissi, haudquaquam praestantiam aliquam codicis
Gissensis eiusve archetypi ‘colligere licet. Immo cum codicis
Gissensis fontem secundum alios libros esse correctum viderimus,
maximam habet veri speciem duos illos versus (ΙΙ 18s19) in
libro aliquo vetustiore forte inventos et inde esse adscriptos.

In ceterorum librorum, quos Sedlmayerus propius ad Pu-
teaneum codicem accedere vel e vetustiore illo fonte fluxisse
censet, rationes¹ inquirere non possum.

Sedtamen cum quas ex illis affert meliores quam Puteanei
ipsius lectiones, eis non maiorem auctoritatem esse quam edi—
torum coniecturis pateat, de sententia eius multum dubitationis
relinquitur. ⁵

Atque adeo, cum semel valde falsi simus Loersiana Giss.
collatione, causam esse puto, cur ‘dubitemuffi num hae ipsae

 

1) Praeterea haec habet recentiora disticha spuria: illud post
V, 22, quod ex Etonensi fluxit, quamquam tria illius initia spuria
V, VI, VII non praebet3' VII, 24, 25ς post VII, 97 in margine adscrip-
tum est notum illud distichon3 aliaque quae exhibet Sedlmayerus
(l. c. p. 69 sq.). Deinde, quod extare in illo nondum innotuit, post
IX, 82 hoc:
Dumque paras veniam, pudor a! celanda recenses;
Ante pedes dominae percubuisne tuae.
atque unum quod, cum apud Loersium adnotetur, omissum est a. Sedl-
mayero; post XVII, 2:
Quam cuperem solitae, Hero, tibi ferre per undas,
Accipe Leandri, dum venit ipse, manum.
En novum illo disticho ep. XVII additur initium! Quod quidem sine
dubio illi vel privatae vel scholasticae exercitationi debetur poetae
verba aliter effingendi. cf. Hofman Peerlkamp Horat. edit. II. p. XI3
Heyne Tibull. edit. II. p. XXI.

