,53-

tentiae nunc acerrimus propugnator Riesius ¹) extitit. Itaque
factum est, ut pau012) eos defendant prae eorum numero, qui
eos spernant. Nemo autem, si quidem nihil affert praeiudicati,
versus illos omnino repudiandos esse animum inducet.

Atque aggredior ad v. XX, 12—248. 'Subit mirari cur,
cum Diltheyus in libro de Callimachi Cydippa subtilis eruditionis
plenissimo egregius extiterit versuum illorum defensor, Riesius
ne ad eam quidem redierit rem, ut illius sententiam infirmare
studeret. At cum Diltheyus rationibus sententiam suam con—

* firmasset, ea digna profecto erat, quae argumentis refelleretur, non

silentio obtegeretur, ut paene putandum sit Riesium ne cogno-
visse quidem ilh’us disputationem. Nec minus mirum in modum
rem gessit Sedlmayerus. Qui cum non solum noverit illius
sententiam, sed eam, quia persuaserint sibi argumenta, probarit
et laudarit (in prol. crit. l. c.), improvisoS) sententia plane
mutata Riesii cessit auctoritati, qui interea asseveraverat versus
illos habendos esse pro s. XV interpolatione. Neque vero Dil-
theyi argumenta nedum quae ipsc exposuerat attenuare sus-
cipit, ne dicit quidem, cur illa subito ut debilia atque infirma
relinquat, eadem videlicet argumenta, quae brevi ante ut sincera
et gravia plane ‚suo assensu probaverat. Tantum repente apud
eum illa valet res, quod versus illi codicum auctoritate carere vi-
deantur, quod folia quoque Laurentiani (XXXVI, 27), in quibus
extant versus, addita sint S. XVI. At ut nulla traditi sint
antiquiore auctoritate, num ea re simul relicua indicia interna,
ob quae genuini esse videbantur, irrita facta erant?

Sedtamen cum accuratius de versibus illis quaesiturus sum,
quoniam omnia et ea gravissima iam ab aliis allata sunt argu-

 

 

1) cf. Bursiani annal. t. X, (1878) p. 20 sq., Lit. centralbl. 1879

Ρ, ⁷⁷23 Praeter antiquiores Lennep. Loers. in edit„ Werfer. in actis

philol. Monac. I, 509, hi sunt: Diltheyus de Call. Cyd. p. 42 n. 1;

Luc. Mffller de re metrica p. L. p. 43 sq.; Th. Birt in Mus. Rhen.

n. s. XXXII, 3893 St. Sedlmayer in prol. crit. ad heroid. Ovid. p. 333

J. Vahlen, iiber die Anfange der Heroiden d. Ovid. Berl. Acad. 1881 p. 35.
2) In commentario critico superiore anno edito.

