*19—

. etsi suspectos habeo , tamen condemnare nunc non ausim.

Quamquam ego non tantum mihi assumo, ut aut omnes versus
spurios me invenisse aut non nisi vere certoque subditicios obelo

significasse affirmem. ⁶.
ξ 2.

Atque, ne omnis nostrae commentationi desit ordo, primum
illa colligemus disticha ficticia, quae sententias vel proxime vel
pluribus interpositis sive praecedentes repetant, sive sequentes
praeripiant paulisper mutatis verbis.

Verum tales indagantibus nobis versus summa opus est
cautione. Nam, ut saepius vobservatum est, hoc poetae qui di-
stichi forma utuntur maximeque Ovidius habent proprium, ut
cogitationem aliquam fortius producturi eam repetant altero
disticho diffictam atque denuo gravius distinctiusque expressam.
Itaque nonnulla disticha, quae hic aut ille homo doctus ut otiosa
suspectaverunt, nos cautiores retineamus.

Atque Lenzius falso in suspicionem vocavit v. ΙΙ, 29, 30, .

quos genuinos esse nunc omnes recte consentiunt homines docti.
Minus etiam concedendum est Sedlmayero (l. c. p. 80 n. 60
sub finem) spurios esse versus XVII, 121 sq., quoniam ‘nihil
nisi repetatur illis sententia quae insit in v. 119, 120’. Nam
tantum abest, ut in hoc disticho eadem exponatur sententia at-
que in proximo disticho, ut intendatur novaque imagine minime
vulgari augeatur orati03 neque ulla alia causa confirmatur Sedl- ’
mayeri sententia. Quod enim secutus Eschenburgium ¹) pro-
ductam vocis ‘eredis' syllabam ‘is' apud Ovidium nusquam in-
veniri dicit, inde hoc unum concludere debuit locum coniectura
esse tentandum. Fortasse igitur collato versu XV, 143 scriben-
dum est ‘credis et hoc nobis?'; nihil vero affirmo.

Atque similiter alii erravenmt alios condemnantes locos,
quos cum eorum coniecturae non sint probatae, singillatim re-
fellere supersedeO. Unum locum accuratius tractare liceat, quippe
in quo sit, quod offensionem praebeat, versus ep. Ι, 111, 112,

 

1) Meti-ischa Untersuchungen iiber die Echtheit der Heroides des
Ovid in progr. Lubeccensi a. 1874 p. 18.
2*

