—17—

Shuckburghi, passimque in eruditorum actis invenias circum-
scribi versus quosdam, qui editoribus spurii videantur.

Longius processit Lehrsius ¹), qui omnium fere epistularum
vix plus dimidiam partem genuinam esse, relicua quaecunque
minus apte dicta esse aut abesse posse putabat, a mediocris in-
genii hominibus addita esse censuit. Etsi minime in eius 2)
partes succedere possum, qui illius commentationis hanc unam
sententiam statuit. probari posse, qua concluditur: ε11116 Ver-
offentlichung moge man verzeihen', tamen Lehrsium calidius
quam prudentius rem gessisse, atque argutiis argumentandi ni-
mium indulsisse cum. multis consentio. In universum dicendum
est eum false resecuisse, quaecunque rhetorum more longius ex-
posita esse aut omnino colores oratorios, ut ita dicam, exhibere
viderentur, atque in ,his talia saepius argumenta, quibus in om‘
nibus epistulis constanter uti solet poeta. Huc pertinet praeter-
itae felicitatis, cum viri amati praesentia heroina quae scribit
epistulam gauderet, memoria, huc malorum dolorumque, quae con-
iuge absente vel irruerent vel imminerent, enarratio, 11116 timor
amantis, ne nova ‘uxor viri desiderati animum ab ipsa abalie-
naverit, eodem denique, quod in plurimorum carminum fine
sese mortem oppetere malle ,quam a coniuge diutius abesse
dicunt heroinae (cf., quas damnavit III, 67—82‚ 91 usque ad
finem3 V11,183—-196‚169—182; ΙΧ, 136 usque ad finem3 X, 76
——1503 XII, 182—208 aliaeque maiores epist. partes).

Sententiam illi plane repugnantem Riesius proposuit (praef.
edit. p. IX), quippe qui 1166 causas certissimas plerumque esse
putet, 6111· plura deleantur, nec si quis obelo uti velit, modum
servari posse, quin plurima' inepta habeantur. Sedtamen opinor
non esse prorsus desperandum sieri posse, ut Ovidii epistulae
ab additamentis spuriis fere liberentur3 quamquam libenter con-

 

1) In Jahni annal. phil. et paed. vol. 87 (a. 1863) p. 49 sq.‚ quae
iterata est disputatio in edit. Horat. carm. p. CCXXII sq. — Nos
prioris libri citamus paginas. —- Quod idem vir doctus vel hoc dispu-
tatione sua effici vult, ut omnes epist. her. Ovidio abrogentur, comme—
morasse satis habeo,

2) Sedlmayer-usin prol. crit. p. 78 n. 59.

2

