-9-

· Et quod quidem attinet ad eas libri illius scripturas, quas
Sedlmayerus P. lectionibus praestare et e quibus colligi putabat
vetustiorem codicis Gissensis quam ceterorum fuisse archetypum:
hae si re vera extarent, non probarent id quod Sedlmayerus
eis probari opinabatur, quoniam pertinerent ad correctiones
tales, quales a librariis lectoribusve facili negotio absque codi-
cum antiquiorum auctoritate inveniri poterant. At ne sunt
quidem in illo libro Gissensi bonae illae scripturae, quas Wi-
gaudiana usus· collatione enumerat Sedlmayerus (l. c. p. 52 sq.)
Re vera in codice Gissensi v. II, 142 legitur ‘iuvat' et supra
scriptum est fortasse ab eadem manu ‘libet'3 VI, 83 me'rItisque,
109 aesonides; IX, 87 in cupressifero Erymanth03 X, 129 solam
tellure3 XII, 118 iamque nocens3 185 nam tibi; XIV, 5 saponere
(ubi legi ferebatur: ‘demittere’); XVI, 245 persequar; XIX, 37
placidas. Quod IX, 129 extat ‘sublimis ab' certe nemo aliud nisi
coniecturam esse iudicabit, cum Puteaneus et alii libri corruptelam
habeant ‘sublime sub' pro ‘sublimis ut'. — Neque ullus illorum

 

interpolationes ne adnotantur quidem, ut paene dubitatio mihi ore—
retur, num eodem et ille et ego usi essemus libro Gissensi. Sed cuma
intellexissem totum librum nullius esse momenti, quae peccavit ille
singillatim omnia afferre operae pretium non esse putavi. Uno liceat
uti exemplo, ut appareat, quam neglegenter collatus sit liber.· Ep. II.
23, ubi legendum est ‘reducunt’, codicis Gissensis mendum adnotatur
‘recedunt'3 sed re vera est in libro ‘reducunt' usitato compendio
scriptum atque prima syllaba ‘re’ errore bis posita, quarum priorem
eadem manus, quae omnia scripsit, infra ducta lineola (12), ut saepius
fit in illo libro, tolli voluit. Sed eodem atramento nigro, quo nostra
sine dubio aetate manus aliqua interdum versuum numeros adscripsit
aliaque addidit indicia, altera littera ‘r’ mutata est in c, ut omisso
compendio legi possit ‘recedunt’. — Alia et haud parva false adno-
tata esse apud. Loersium et Sedlmayerum e nostris intelleges tabulis.

Codicis ¹descriptio apud Sedlmayerum (l. c. p. 21) recte se habet;
addi potest olim bibliothecae Mentelianae fuisse librum et quamquam
est integer, deesse cum totius libri tum singularum epistularum et
inscriptiones et subscriptione&

Ceterum iam recte de libri pretio iudicatum erat a Diltheyo
(1, c. p. 60 n. 1), qui ipse eum examinaverat, id quod a Sedlmayero
non erat neglegendum.

Ὺ

-.J-212}

