-3-.

partis secundi libri' .. . atque similiter: ‘Haec est⁸ responsiva
epistula . . . est secunda pars tertiae partis secundi libri’ . . .
Duo igitur ibi constituuntur libri, quorum altero comprehen-
duntur litterae mutuae3 cumque sint tria epistularum paria, in
tres ille dividitur partes, quarum quaeque duas amplectitur epi-
stulas⁷ duas partes.

Sed graviora aggrediamur.

§a

Traditae sunt hae epistulae heroides Ovidianae codicibus
saeculo XIII antiquioribus perpaucis, recentioribus permultis.
Quaenam sit horum omnium ratio, ¹quique libri praeter ceteros
sint respiciendi, nondum satis apparere puto3 neque enim quae
hucusque vigebat de illis sententia nunc omnibus probatur,
nec St. Sedlmayer-o, qui nuper accurata, ut censores nonnulli
liberaliter adseverant, plurimorum codicum cognitione adiutus
de ea. re disputavit ¹), plane assentiendum esse videtur. Itaque
hanc quaestionem attingere liceat, quamquam eam, quoniam
omnium codicum accuratae nondum suppeditant notitiae, absolvere
nos non posse libere fatemur2).

Omnium antiquissimos codices esse constat Puteanewm (P.—
Parisinum n. 8242) et Etonensem (E.—Longobardicum bl. 6. 5.)
utrumque ³) s. XI perscriptum. Illum nonnullorum foliorum
iactura mutilum esse passimque aliis casibus laesum, hunc nunc
quidem septem tantum epistulas amplecti notum est. Tertius

 

1) Sedlmayerus proleg. critica ad heroides Ovidianas, vindobonae
1878. Atque de eius libro disputant: Riesius in ‘Literan Centralb1.'
1879 p. 776. Η. Magnus in ‘Jahresberiehte d. philol. Vereins zu
Berlin', V. Jahrg. p. 502. Ε. Baehrens ‘Jenaer Lit.-Zeit.' 1878. p. 704.

2) Codicis Puteanei satis plenam et accuratam collationem ad-
huc desiderari notum est3 Etonensis collatio extat in editione angla
Shuckburqhii nuper edita3 Guelferbytani libri varias lectiones cogno-
scere mihi licuit ex enotatis, quae olim sibi fecerat Diltheyus‚ qnae-
que, qua est humanitate et benevolentia, mihi inspicere permisit.

3) Puteaneum non esse s. IX, ut statuerunt Merkelus (praef. ed.
p. III), Sedlmayerus, alii, sed XI testatur Holderus (cf. Dathey, de
Callimachi Cydippa p. 134).

1*

