„25-

dem eam delineatam et a poetis (velut a Lucieno) narrari
videmus. Praeterea offendimus in construetione v. ‘1‘7 subito et
durius mutata. Itaque v. 74—83 interpolatoris alieuius esse
videntur, et fortasse ita oum v. 73 nexus est efficiendus:

73 Inter Ioniacas calathum tenuisti puellas,

84⁴ namque narrabas dissimulanda tibi.

Videtur hac re coniectura mea fulciri, quod saepius ita a poetis
feminae dum fila deducunt et omnino inter operas muliebres nar-
rantes inducuntur fabellas. cf. Tib. Ι, 3, 85; Verg. Georg. IV,
3343 Ov. Met. IV, init. ¹).

§4.

Et ille quidem locus exemplo nobis est, quod doceat, quem-
admodum genuinae ›poetae sententiae amplificatae et auctae sint.

Adiungo hoo exemplum: IV, v. 137 sq. Sedtamen si de
hia disputaturi sumus, longius recedendum est, ut primum
statuatur, ubi morantem velit poeta Phaedram cogitari. Nunc
enim ex epistulae verbis concludi fere solet eam et ipsam Troe-
zene, ubi Hippolytus privignus apud Eognatos educatur, habitan-
tem fingi. Neque vero recte hoo fieri puto.

Notum est in Metamorphoseon l. XV, v. 500 sq. ²) Athenis
versantem eam a poeta induci: idemque in hac epistula. fieri
mihi videtur. Certe non repugnant huie sententiae versus 7—9,
ubi se eum amato loqui conatam non esse dicit3 nam quando
aut quo loco illud fiat, non additur3 neque e v. 39 sqq. tale

 

1) Addere liceat primum aliam viam hano tractandi epistulam
me ingressum fuisse. Cum enim in fine epistulae inde a v. 143,
ubi alteram partem incipere patet, per strophas deduci orationem
non sit neglegendum, atque in relicua quoque epistula non paucis
locis simillimae structurae indicia appareant, ut seni versus arctius
cohaereant, eam quidem omnino a Nasone in hae epistula adhibitam
esse putaveram. Sedtamen eum in nulla alia epistula non dubia talis
,conformationis strophioae indicia deprehendere possem, atque in hac
ipsa epistula, si eam restituere voluissem, versus ceteroquin non su-
specti eiiciendi fuissent, non satis certa ratione me processurum esse
intellexi. .

2) Ex F. VI, ’137 sq. nihil colligi potest de hac re.

