-42-

gnanda videntur esse Nasoni? nonne perbene sectatores imita-
toresque eius noverunt Ovidianum sermonem? At ne ullam
quidem similitudinis speciem inter utrumque esse locum luce
clarius patet. — Itemque falsus est homo doctus, ut hoc statim
addam, cum v. XX, 135 sq. miserrimos retineat ob eam causam,
quod profecti esse videantur ex Euripidis aliquo 1000. Neque
enim si quidem similitudo est inter versus illos et Eur. Hippol.
612, 1100 impedit, quominus eos postea insertos esse statuatur3
quasi grammatici ita fuerint expertes litterarum, ut illum Eu-
ripidis locum famosissimum, qui certe in cis fuit versiculis, quos
vel tirones edidicerunt, non nossent!

Non sit forsitan haerendum in v. 69, 70 dictione, at exempla
ipsa parum idonea ratione electa sunt. An ea quae, ut Hesione
et Briseis, captiva deducitur, sua sponte viro se tradidit, aut ei
victorem non sequi licuit? At Cydippa oratur atque obsecratur,
ut ultro excipiat Acontium. Itaque iure distichon in suspicionem
vocavit Diltheyus.

Itemque quae 101—106 afferuntur exempla, quibus Dianae
illhstretur ira, aut inepte aut certe sine ulla causa adhibentur. Pri-
mum enim distichon non DiJnae sed Althaeae enarrat iram. Atque,
si hoc deletur, duo quoque quae sequuntur resecanda sunt, quoniam
artissime cum 1110 coniunguntur. Neque proxima verba ad illa re-
feruntur, immo v. 107 Acontius cogitationem, quae est in v. 99,
100, amplificare pergit et in Cydippae transferre condicionem.

Tertius locus, ubi false exemplum addi recte cognovit
Diltheyus, est XX, 9,10. Alia enim causa erat Hippolyti, alia
est Acontii. Atque sine dubio optimus est sententiarum nexus
deletis illis versibus, quorum prior sententiae non videtur aptus

Versus XIX, 97 sq. ut cum Diltheyo circumscribantur, ea
sufficit causa, quod repetunt priora verba (v. 19 sq.). Accedit,
quod haudquaquam dicendum erat evidit cum tu decepta rube-
bas’, sed, de 'mso iure iurando a dea audito moneri debuit.
Neque enim omnino causa est, cur de fraude sua verba faceret
Acontius. ac ne vocem quidem ‘decipiendi' usurpari licuit ab
ipso. Praeterea 1100 quoque distichon adnectitur ad genuinum
proximi versus vocabulum ε(10113.

